## 个人对贝叶斯理论的理解和论述

### 1. 贝叶斯学派（主义）和频率学派（主义）

本小节文字摘自知乎：[https://www.zhihu.com/question/20587681/answer/23060072
](https://www.zhihu.com/question/20587681/answer/23060072)

直至今日，关于统计推断的主张和想法，大体可以纳入到两个体系之内，其一叫**频率学派**，其特征是把需要推断的参数θ视作固定且未知的常数，而样本X是随机的，其着眼点在样本空间，有关的概率计算都是针对X的分布。另一派叫做**贝叶斯学派**，他们把参数θ视作随机变量，而样本X是固定的，其着眼点在参数空间，重视参数θ的分布，固定的操作模式是通过参数的先验分布结合样本信息得到参数的后验分布。

### 2. 个人对贝叶斯主义的理解

频率学派的第一要义时通过假设承认了有一个客观存在的概率分布，而任务就是去通过观察到的样本拟合这个“客观存在”的分布。

贝叶斯主义则完全不介意是否真的有“客观的”概率分布存在，他们把概率视为可以描述任意具有不确定性问题的“数学语言”，同时承认个人经验（**先验**）对于不确定问题是具有一定价值的。

对任何问题，贝叶斯主义首先通过给出一个完全主观的先验概率分布将来描述它的不确定性，之后通过持续对各个样本的观察来不断修正主观先验中的参数、不断降低问题的不确定性、增强确定性（不断计算**后验**的过程）。

贝叶斯主义从不介意先验是否足够“正确”或者足够接近“真实”，因为贝叶斯主义相信只要样本足够充分就一定可以通过修正先验使得最终结果充分“确定”。

从另一个随机性的角度看：

频率主义和贝叶斯主义都与随机性有关，但是频率主义（至少更倾向于）承认绝对的“随机性”，并产生了用于描述“随机性”的数学理论——概率理论；而贝叶斯主义则不关注随机性是否绝对，二十转而关注不确定性，并将随机性和他的数学工具（概率理论）用于描述不确定性。

### 3. 贝叶斯主义为何能够流行

* 频率主义的固有缺陷： （1）频率主义假设了“真实存在”的分布和样本源于该分布，受限于传统概率统计学中概率的定义，自然而然导致了“独立同分布->可重复抽样事件”的概念。然而现实中，并不是所有习惯上可以用概率描述的时间事件都具有可重复性的，例如：地球被小行星撞毁的概率，本质上就不是可重复的。（2）难以调和分布的客观性和假设的主观性之间的关系。频率主义的“真实存在”分布假设的绝对真实性与这一分布必然依赖个人经验给出这一分布之间的矛盾，即无法调和绝对的真实与主观的个人假设，倾向其中一方的正确必然导致另一方的荒谬。（3）无法回答：随机性产生的根源究竟是由于人类认识水平有限导致的不确定性还是绝对的、真实的随机性？

* 贝叶斯主义的优势：（1）贝叶斯主义完全不要求事件具有可重复性，也完全不关心事件是否有可重复性（即使真的有真实分布存在，同时这个分布是不断变化的，贝叶斯注意也可以通过基于持续观察到的样本去不断修正后验概率），（2）一方面通过将个人主观假设概率看作是“经验”（先验），从而承认了个人主观在概率分析中的价值；另一方面把接受客观事实的过程变为数学上通过观察到的样本对主观先验的修正的过程，很好的调和了主观和客观之间的关系（摆正二者的地位）。（3）贝叶斯主义把只把随机性和概率理论当作是一种描述不确定性的数学工具语言，跳出了可知论和不可知论之间的争论，走向了可学习论（不管我是否能认清你，我坚信可以持续了解你）的道路。

* 机器学习理论大发展的时代，任何模型和算法都包含信念偏置，贝叶斯理论天然的适合机器学习的思想。

### 4. 贝叶斯注意不是什么

贝叶斯主义和频率主义共用相同的数学工具，不管是贝叶斯公式不是基于某种新假设而产生的公理，它们本身完全符合概率理中的基本定理。贝叶斯主义没有带来任何新的数学工具，但提供了分析建模的新思路和新解释。