## C: Linux环境下使用nm命令查看lib库中的符号

参考资料：[Can someone explain about Linux library naming?](https://stackoverflow.com/questions/663209/can-someone-explain-about-linux-library-naming)

参考资料：[Shared libraries](http://man7.org/conf/lca2006/shared_libraries/index.html)

Linux下动态库（lib*.so）的命名有一定的规则可循，本文重点介绍这些内容。

### 0.术语：向前兼容与向后兼容

&emsp&emsp**向前兼容**的英文为 Forwards Compatibility，Forward有“将来”的含义。向前兼容隐含的主语是“过去的版本”，即向前兼容就是指：过去的版本支持现在版本生成的数据。比如你的CD盘可以放在CD光驱播放，也可以放在DVD光驱播放。

&emsp&emsp**向后兼容**的英文为Backwards Compatibility，Backward有“回头”的意思。向后兼容隐含的主语是“现在的版本”，即向后兼容就是指：现在的版本可以支持以前的版本数据。比如你的PC的DVD光驱也可以播放CD盘。
 
### 1.Linux动态库命名传统

本节首先讲解Linux动态库的发布传统（主要是关于带有不同版本号的动态库的名称和用途上的区别），之后讲解每个版本号的含义和修改原则。

#### 1.1 Linux环境下动态库发布——一式三份

Linux下第三方发布的动态库文件通常包括三个文件，而静态库文件只包含一个. 以cudnn的7.1.4版本例来说（为了清晰期间下面的内容有所省略）：

```shell
$ ls -l
总用量 655324
lrwxrwxrwx libcudnn.so -> libcudnn.so.7 # linker name: libcudnn.so
lrwxrwxrwx libcudnn.so.7 -> libcudnn.so.7.1.4 # soname: libcudnn.so.7
-rwxrwxr-x libcudnn.so.7.1.4 # real name: libcudnn.so.7.1.4
-rw-rw-r-- libcudnn_static.a # 静态库文件
```

按照[Wheeler](http://tldp.org/HOWTO/Program-Library-HOWTO/shared-libraries.html)的说明, 每个动态库一般包括`real name`、`soname`和`linker name`. 

* **real name**: 动态库的`real name`是这三个文件中唯一一个不是软链接的文件，它是编译动态库时的`-o`参数指明的库文件名. 

* **soname**: 是一个指向`real name`的软链接, 其名称一般只包括主版本号，主版本号发生改变一般意味着新版本库的接口与之前版本库的接口不再兼容. 

* **linker name**: 一般不包含任何版本号, 在被使用动态库的应用系统链接时最常被使用.

#### 1.2 Linux环境下动态库版本命名原则

本节将详细介绍上一小节中提到的动态库的`real name`的版本号所隐含的库文件作者的意图和目的，并介绍增加版本号每个部分的时机.本文推荐采用**《Apache Portable Runtime Project》**中所介绍的版本号每部分的增加原则.

简而言之, 版本号可以被看作形如**`libfoo.MAJOR.MINOR.PATCH`**.

* **PATCH**: 只有当修改后的软件既满足**向前兼容**又满足**向后兼容**时，才允许以只修改`PATCH`部分数字的形式发布新版本.

* **MINOR**: 只有当修改后的软件满足**向后兼容**时（并不要求必须满足向前兼容），才允许以只修改`MINOR`部分数字而不修改`MAJOR`部分数字的形式发布新版本.

* **MAJOR**: 当修改后的软件的API不再与之前版本的API兼容时，应该以修改`MAJOR`部分数字的形式发布新版本.

**详细解释**：

`PATCH`数字增长可以是由于只发生了对外部用户透明的软件内部变化所引起，例如：函数的实现方式. 修改软件的API、公有函数签名、或者函数参数的含义（interpretation）都是不允许的.

一个新的`MINOR`版本发布可以是由于在加入新的对外暴露的函数或常量、废弃现有的函数或常量（但并不移除）所引起. 换句话说，版本1.12.3可以用于替换版本1.12.x（x可以使任何小于3的数字）或更早的版本（例如1.5.0）. 但是它并不能用于替换版本1.16.1, 因为不同的`MINOR`版本并不保证向前兼容.

软件的任何改变都可以新`MAJOR`数字的形式发布. 例如：常量的修改或移除，废弃（deprecated）函数的移除，以及任何满足`MINOR`和`PATCH`部分数字增加的修改.

### 2.Linux环境下编译符合命名原则的动态库

**参考资料**：[Creating Shared Libraries Using Standard Naming Conventions](http://man7.org/conf/lca2006/shared_libraries/slide6.html)

We can create a shared library using standard naming conventions as follows:

**Step 1**: Create the shared library with real name libdemo.so.1.0.1 and soname libdemo.so.1.

```shell
$ gcc -fPIC -g -c -Wall mod1.c mod2.c mod3.c
$ gcc -shared -Wl,-soname,libdemo.so.1 -o libdemo.so.1.0.1 \
          mod1.o mod2.o mod3.o
```

**Step 2**: Create symbolic links for the soname and linker name:

```shell
$ ln -s libdemo.so.1.0.1 libdemo.so.1
$ ln -s libdemo.so.1 libdemo.so
$ ls -l libdemo.so* | cut -c 1-11,55-        # Verify the setup
lrwxrwxrwx  libdemo.so -> libdemo.so.1
lrwxrwxrwx  libdemo.so.1 -> libdemo.so.1.0.1
-rwxr-xr-x  libdemo.so.1.0.1
```

**Step 3**: Build executable using the linker name:

```shell
$ gcc -g -Wall -o ./prog prog.c -L. -ldemo
```

**Step 4**: Run the program as usual:

```shell
$ LD_LIBRARY_PATH=. ./prog
Called mod1-x1
Called mod2-x2
```

















