## WebSocket协议介绍

参考资料：[cnblogs: HTTP协议详解](https://www.cnblogs.com/li0803/archive/2008/11/03/1324746.html)

参考资料：[Github: 为什么不直接使用socket ,还要定义一个新的websocket 的呢？](https://github.com/onlyliuxin/coding2017/issues/497)

参考资料：[RFC6455: The WebSocket Protocol](https://tools.ietf.org/html/rfc6455)

### 1.HTTP是无连接的应用层协议

HTTP是一个属于应用层的面向对象的协议，由于其简捷、快速的方式，适用于分布式超媒体信息系统。它于1990年提出，经过几年的使用与发展，得到不断地完善和扩展。HTTP协议的主要特点可概括如下：

1.支持客户/服务器模式。

2.简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。

3.灵活：HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记。

**4.无连接**：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

5.无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

特别的，考虑JAVA中servlet提供的成熟HTTP通讯框架，可以看到其中每次HTTP通讯都是“一次请求——一次返回”的一一对应的模式。客户端无法在发送请求并接受相应后，被动的实时接收服务端的新报文，除非客户端再次主动发起请求。

### 2.WebSocket

#### 2.1.WebSocket的诞生背景

引用WebSocket协议（RF6455）1.1中的内容：
>   历史上，创建需要双向的Web应用程序客户端和服务器之间的通信（例如，即时消息传递）和游戏应用程序）要求滥用HTTP来轮询服务器发送更新，同时发送上游通知HTTP调用[ RFC6202 ]。

>这导致各种问题：
>* 服务器被迫使用许多不同的基础TCP每个客户端的连接：向客户端发送信息的连接客户端，并为每个传入消息添加一个新客户端。
>* 有线协议的开销很高，每个客户端到服务器具有HTTP标头的消息。
>* 客户端脚本被迫维护与传出连接到传入连接以跟踪答复。

>一个更简单的解决方案是将单个TCP连接用于双向交通。这就是WebSocket协议提供。与WebSocket API [ WSAPI ] 结合使用，它提供了一个用于从网页进行双向通信的HTTP轮询的替代方法到远程服务器。

> 相同的技术可以用于多种Web应用程序：游戏，股票行情自动收录器，同时进行的多用户应用程序编辑，实时显示服务器端服务的用户界面，等等

> WebSocket协议旨在取代现有的使用HTTP作为传输的双向通信技术层以从现有基础架构（代理，过滤，身份验证）。此类技术是权衡实现的效率和可靠性之间的差异，因为最初不是HTTP旨在用于双向通信（请参阅[ RFC6202 ]进一步讨论）。

总的来看，WebSocket诞生原因就是为了解决无连接的HTTP协议（虽然HTTP Header提供了Connection: keep-alive选项，但本质上HTTP仍然是无连接的）。

从WebSocket的实际应用场景（例如：视频直播、大型多人在线游戏）看，其关键优势还包括报文附加开销小（因为没有庞大的HTTP报文头，取而代之大小在10个字节以内的较小的报文头），能够轻松支持多种格式（字符、字节）报文等等。

#### 2.2.Websocket的优点

* 较少的控制开销
在连接建立后，服务器和客户端之间交换数据时，用于协议控制的数据包头部相对较小。在不包含扩展的情况下，对于服务器到客户端的内容，此头部大小只有2至10字节（和数据包长度有关）；对于客户端到服务器的内容，此头部还需要加上额外的4字节的掩码。相对于HTTP请求每次都要携带完整的头部，此项开销显著减少了。

* 更强的实时性
由于协议是全双工的，所以服务器可以随时主动给客户端下发数据。相对于HTTP请求需要等待客户端发起请求服务端才能响应，延迟明显更少；即使是和Comet等类似的长轮询比较，其也能在短时间内更多次地传递数据。

* 保持连接状态
于HTTP不同的是，Websocket需要先建立连接，这就使得其成为一种有状态的协议，之后通信时可以省略部分状态信息。而HTTP请求可能需要在每个请求都携带状态信息（如身份认证等）。

* 更好的二进制支持
Websocket定义了二进制帧，相对HTTP，可以更轻松地处理二进制内容。

* 可以支持扩展
Websocket定义了扩展，用户可以扩展协议、实现部分自定义的子协议。如部分浏览器支持压缩等。

* 更好的压缩效果
相对于HTTP压缩，Websocket在适当的扩展支持下，可以沿用之前内容的上下文，在传递类似的数据时，可以显著地提高压缩率。

虽然有一堆乱七八糟的特点，但是最重要的一点就是解决了服务器主动向客户端下发消息这个问题。

值得注意的一点是，Websocket和HTTP是同级的协议，都是基于TCP协议的应用层协议，也就是说不存在说HTTP协议包含Websocket协议这种说法，但是这也不是说这两个协议之间毫无关系，因为Websocket在服务器主动发起请求的时候，采用的是HTTP协议来进行握手，一旦握手成功，Websocket就转而运行在TCP协议之上的，就和HTTP协议没有关系了

#### 3.问 & 答（GitHub优秀回答）

**问：**为什么在 HTTP 存在的很长一段时间都没有出现标准的「长连接」协议呢？
**答：**因为直接基于 TCP 的握手协议根本不分长短连接，所以你可以理解成天生就是长连接。所以很早就有基于长连接的「聊天协议」专门用于聊天等碎片化信息交换场景（例如 IRC、XMPP）。随着 WWW（万维网）被发明出来，需要一个交换丰富表达形式的方式，来表达一些中等长度的内容展现。与 IRC 那种 为少数人之间传递碎片信息的协议不一样，WWW 被设计成 1对上万人甚至数十万人传递信息，所以需要一个能节省「连接维系成本」的协议，它需要在用户看完这篇内容后，断开连接，以给其他人再查看这篇内容，于是就出现了 HTTP 短连接协议。所以，并不是在 HTTP 之前没有 长连接协议，只是他们在当时应用场景范围不大。

**问：**QQ、微信基于的都是 IRC 协议吗？
**答：**不是，QQ、微信基于自己的私有通信协议，为什么呢？因为聊天是碎片化的实时行为，场景是高频地进行网络交换。所以这种情况下，节省 TCP 的握手次数、节省协议本身的网络消耗就显得非常重要。所以大型 IM 软件都基于私有协议（有自己的服务端、客户端），这样能最大化精简交换信息时消耗的网络资，而 HTTP 的特点是「每进行一次网络交换，都能传送一篇长文，供读者读好一段时间」，并非高频交换，所以从协议设计的角度来讲，「统一性、功能性」比「简洁性」更重要）。

**问：**为什么再需要 Websocket，而不能直接使用以前的 IRC或 XMPP 呢？
**答：**因为 浏览器是基于 HTTP 的标准客户端，而且 HTTP 协议发展到今天在各个方面已经非常成熟，所以最大程度复用是合理的。

**问：**QQ、微信 会改成 Websocket 协议吗？
**答：**Web 版本可能会，但客户端版本很大概率不会。原因很简单，就是前面说的，公用协议臃肿，既然有自己的客户端，为什么不自己设计协议。但很多创业产品，应该会直接使用 Websocket 来 startup，因为普及，所以开发门槛低。

**问：**既然 Websocket 臃肿，为什么各个产品不在 Web 里使用私有协议？
**答：**因为整个浏览器都不支持直接调用系统底层的 Socket，基于浏览器的 Web 自然无法调用，只能使用封装的高级协议方案 —— Websocket。