## Linux: 安装caffe的CPU版本

本文是作者本人在笔记本虚拟机ubuntu14.04LTS上安装caffe的经验总结。

### 1.准备工作

进入2018年以来，caffe代码仓库中的代码已经趋于稳定。

#### 1.1.官方准备

按照官方网站上的说明，对于<17.04版本的ubuntu，目前仍然需要通过从源码编译来安装caffe。

ubuntu14.04需要安装以下内容：

```shell
$ sudo apt-get install libgflags-dev libgoogle-glog-dev liblmdb-dev
```

### 2.问题总结

#### 2.1.不要使用基于anaconda的安装模式

虽然caffe的配置文件`Makefile.config.example`中含有支持基于Anaconda的python编译开关项，但是在实际编译实践中caffe在打开Anaconda编译选项后经常会出现莫名其妙的链接失败（包括在ubuntu16.04环境下），经过分析导致链接失败的原因可以分为以下几类：

（1）Anaconda包含的第三方库与系统自带或用户自己自定义安装的同名库存在版本冲突；

（2）Ananconda包含的第三方库的ABI接口（二进制接口）存在特殊性，与直接下载对应第三方软件源码直接编译效果不尽相同，存在ABI兼容性问题导致链接失败。

API兼容性问题方面的典型例子是链接时报缺少某些`protobuf`库或`libtiff`库的符号，经过分析这些库的*.so文件中的符号（方法见后面附录），确认是由于这些符号（接口）的abi采用了c++11的模式，导致二进制兼容性问题。

#### 2.2.确保自定义安装的库与系统中的同名库版本一致

caffe的编译脚本中多处显示出现了`/usr/lib`和`/usr/local/lib`等系统默认库目录，这样就导致如果一个库在当前环境下存在系统版本（例如在/usr/local/lib下）和用户自定义安装版本时，用户难以控制caffe链接时的优先链接哪一个，总体上看，caffe的编译脚本更鼓励用户不要安装自定义版本软件，最好将需要安装的软件统一安装到默认目录。

#### 2.3.glog隐式依赖于gflags

之所以说是“隐式”依赖，是因为即使没有正确安装`gflags`，`glog`在执行configure时也不一定会报错，danshibianyiqi但是编译期会报错。

此外需要注意的是，`gflags`默认不编译出动态库，只编译出静态库。编译静态库的方法是：

首先：

```shell
$ tar xzf gflags-$version-source.tar.gz
$ cd gflags-$version
$ mkdir build && cd build
$ ccmake ..
```

其次，按'c'进入配置过程，结束后通过enter打开编译动态库选项，之后再按'c'退出配置环节，最后按'g'继续执行cmake。
    
 ```shell
 - Press 'c' to configure the build system and 'e' to ignore warnings.
 - Set CMAKE_INSTALL_PREFIX and other CMake variables and options.
 - Continue pressing 'c' until the option 'g' is available.
 - Then press 'g' to generate the configuration files for GNU Make.
 ```
 
 最后，编译
    
```shell
$ make
$ sudo make install (optional)
```

### 附录：分析动态库中是否缺少指定符号的方法

分析C++动态库符号的方法：
（1）使用`nm -S`命令列出动态库的全部符号；
（2）使用`c++filt`命令对全部符号进行demangle；
（3）在demangle得到的符号表中查找caffe链接时报缺失的符号名，确认该符号是否存在。