## C: 指针类型转换与内存对齐

### 1.问题的提出

C语言程序设计时，涉及到继承、泛型容器、回调函数等等的编程时，往往需要用到指针类型转换。

在使用指针类型转换时，程序员最关心的问题就是：指针类型转换是否是真正**可逆的**？

例如：

```c
struct A a = {...};
struct A *before = &a;
void *p = before; // struct A *转化为void *
struct A *after = p; // void *转化为struct A *
```

上面代码中的指针变量`before`和`after`的值是否相同？

### 2.分析解答

常用的指针类型转换可以分为两类：

1.`void *`指针与其他任意类型指针之间的相互转换；

2.任意不同类型指针之间的相互转换。

对此，`ISO C11`（N1570）在6.3.2.3中给出了解释，一共有8点，其中个人认为比较重要的四点列出如下：

1 A pointer to void may be converted to or from a pointer to any object type. A pointer to
any object type may be converted to a pointer to void and back again; the result shall
compare equal to the original pointer.

> 任意类型指针与`void *`相互转换是可逆的，任意类型的指针先转换为`void *`再转换回原来的类型指针，得到的值与转换前的原指针的值相同（注意这里讨论的任意类型指针不包括函数指针)。

2 For any qualifier q, a pointer to a non-q-qualified type may be converted to a pointer to
the q-qualified version of the type; the values stored in the original and converted pointers
shall compare equal.

> 将具有任意修饰符的指针先转换为对应的不具有修饰符的指针，再转换为具有原来的修饰符的指针，得到的指针的值与原指针值相同（注意这里讨论的任意类型指针不包括函数指针)。
> 这实际上说明将`const A *`先转换为`A *`再修改其所指向的对象的值，之后再转换为`const A *`，这样做是安全的。

7 A pointer to an object type may be converted to a pointer to a different object type. If the
resulting pointer is not correctly aligned) for the referenced type, the behavior is
undefined. Otherwise, when converted back again, the result shall compare equal to the
original pointer. When a pointer to an object is converted to a pointer to a character type,
the result points to the lowest addressed byte of the object. Successive increments of the
result, up to the size of the object, yield pointers to the remaining bytes of the object.

> 任意两个类型的指针之间相互转换，如果指针所指的地址满足使转换后所指的对象类型也是内存对齐的，那么这种转换就是可逆的，否则这种转换的结果是**未定义的**（注意这里讨论的任意类型指针不包括函数指针)。

8 A pointer to a function of one type may be converted to a pointer to a function of another
type and back again; the result shall compare equal to the original pointer. If a converted
pointer is used to call a function whose type is not compatible with the referenced type,
the behavior is undefined.

任意两个函数指针之间的转换是可逆的。但如果在转换后（未转换回去的）指针调用函数，结果是**未定义的**。

> 