## C语言中常量表达式的理解

参考资料：[Stack Overflow： Error “initializer element is not constant” when trying to initialize variable with const](https://stackoverflow.com/questions/3025050/error-initializer-element-is-not-constant-when-trying-to-initialize-variable-w)

本文是在自己处理使用`const`关键字修饰的全局静态变量为其他全局静态变量赋值时，编译报错后搜索问题原因时找到的。本文回答的价值在于：
（1）指出了C语言中术语“常量”的范畴的特殊性，特别是`const`关键字修饰的对象不被视为常量这一点，与C++完全不同的；
（2）指出了C语言中常量和复合常量表达式的主流定义方式时使用`#define`（宏定义）来实现。

### Question

I get an error on line 6 (initialize my_foo to foo_init) of the following program and I'm not sure I understand why.

下面的代码编译报错，无法理解原因是什么？

```c
typedef struct foo_t {
    int a, b, c;
} foo_t;

const foo_t foo_init = { 1, 2, 3 };
foo_t my_foo = foo_init;

int main()
{
    return 0;
}
```

### Answer

In C language, objects with static storage duration have to be initialized with constant expressions, or with aggregate initializers containing constant expressions.

C语言中，静态存储的对象必须使用***常量表达式***进行初始化，或者使用常量表达式的复合形式进行初始化。

A "large" object is never a constant expression in C, even if the object is declared as `const`.

C语言中结构体类型对象不能被看作是常量表达式，即便该对象被关键字`const`修饰。

Moreover, in C language, the term "constant" refers to literal constants (like `1`, `'a'`, `0xFF` and so on), enum members, and results of such operators as `sizeof`. Const-qualified objects (of any type) are not constants in C language terminology. They cannot be used in initializers of objects with static storage duration, regardless of their type.

更进一步，在C语言中，“常量”这个词的含义仅包含字面常量（例如：`1`，`'a'`，`0xFF`等）、枚举值（由关键字`enum`定义）和`sizeof`运算符的计算结果。从术语角度，被关键字`const`修饰的对象（不管类型如何）并不是C语言的常量，因此`const`修饰的对象不能被用于初始化静态存储的对象，与其类型无关。

For example, this is NOT a constant

举例来说，这里不是一个常量

```c
const int N = 5; /* `N` is not a constant in C */
```

The above `N` would be a constant in C++, but it is not a constant in C. So, if you try doing

上面的`N`是C++中的常量，但不是C语言中的常量。所以，如果试图执行

```c
static int j = N; /* ERROR */
```
you will get the same error: an attempt to initialize a static object with a non-constant.

将会得到（与问题描述的）相同的错误：尝试用非常量初始化静态对象。

This is the reason why, in C language, we predominantly use `#define` to declare named constants, and also resort to `#define` to create named aggregate initializers.

这就是为什么在C语言中，我们声明命名常量的主流方式是使用`#define`，以及使用`#define`来创建命名初始化器。
