## C: Linux环境下避免send引发SIGPIPE信号的方法

`send`函数原型：

```c
       #include <sys/types.h>
       #include <sys/socket.h>

       ssize_t send(int sockfd, const void *buf, size_t len, int flags);
```

### 1.send与SIGPIPE

向一个已经接收到对方发送的`RST`标识的sokcet执行写操作，会导致产生`SIGPIPE`信号，而该信号的默认行为是杀死当前进程。

为了避免通讯过程中由于对端进程突然死亡等原因导致向已接收到`RST`标志的socket进行`send`时引发`SIGPIPE`信号，通常的做法是预先设置针对`SIGPIPE`信号的处理句柄。

### 2.Linux环境的一种处理方式

Linux下提供了一种与设置信号的处理句柄原理相同，但方式更为优雅的处理方法。

```c
    /* 接收指定长度的请求报文 */
    ...
    do {
    
#ifdef ENABLE_NONBLOCKING
        ...; /* select代码  */
#endif
        len_send = send(sockfd, buf + offest, len_expect, MSG_NOSIGNAL);
        if (len_send == -1) {
            int err = errno;
            switch (err) {
#ifdef ENABLE_NONBLOCKING
                case EAGAIN: // 非阻塞模式下需要处理EAGAIN或EWOULDBLOCK
                break;
#else
                case EINTR: // 阻塞模式下send是低速系统调用，需要处理EINTR
                break;
#endif
                case EPIPE:
                fprintf(stderr, "socket closed by peer, error.\n");
                return EXCEPTION;
                default:
                fprintf(stderr, "send failed, detail: %s, error.\n, strerror(err));
                return EXCEPTION;
            }
        }
        else {
            len_expect -= len_send;
            offset += len_send;
        }
    } while (len_expect > 0);
    ...
```

### 3.深入分析SIGPIPE产生的原因

`SIGPIPE`信号产生的直接原因是调用`send`函数向一个已经收到了`RST`的连接（socket）发送数据。

那么，什么情况下socket会收到`RST`呢？

* A向B的一个未被监听的端口发送数据，那么A的socket会收到RST；

* A向B发送数据，但是B已关闭接收通道，那么B收到A的数据后会发送RST给A；

* 其他情况

TCP保证**可靠的**的双向数据传输，这种可靠性在TCP编程API（也就是socket编程函数）上的体现是比较违反直觉的，举例来说：
> `send`函数返回成功只保证要发送的数据（的一部分或全部）已经被写入了系统调用的协议缓冲区（也许都不一定是硬件的缓冲区，这依赖于操作系统的具体实现），并不保证数据以发送到网络上，更不保证连接的对端已经接收到这些数据。
> 如果对端一直没有收到这些请求，发送方在socket API层面上能否感知到呢？答案是能，但是并不是及时的！
> 如果发送方始终未收到对方的确认ACK，那么就会不断的进行超时重试，
