## Linux: chmod命令

参考资料: [http://blog.csdn.net/dingqk/article/details/76189434](http://blog.csdn.net/dingqk/article/details/76189434)

### 1.文件访问权限类型和用户类型

文件或目录的访问权限分为三种类型：只读，只写和可执行

访问文件或目录的用户分为三种类型：文件所有者\(u\)，同组用户\(g\)、其他用户\(o\)

### 2.chmode命令

chmod命令是非常重要的，用于改变文件或目录的访问权限。用户用它控制文件或目录的访问权限。

该命令有两种用法。一种是包含字母和操作符表达式的文字设定法；另一种是包含数字的数字设定法。

#### 2.1. 文字设定法

chmod [who](增加权限还是减少权限) [mode](增加或减少的是哪一种权限) 文件名

命令中各选项的含义为：

\[who\]: 为哪一类用户设置权限, 可是下述字母中的任一个或者它们的组合：

u 表示“用户（user）”，即文件或目录的所有者。

g 表示“同组（group）用户”，即与文件属主有相同组ID的所有用户。

o 表示“其他（others）用户”。

a 表示“所有（all）用户”。它是系统默认值。

* 添加某个权限。

* 取消某个权限。

= 赋予给定权限并取消其他所有权限（如果有的话）。

设置mode所表示的权限可用下述字母的任意组合：

r 可读。

w 可写。

x 可执行。

#### 2.2.举例 希望去掉同组用户和其他用户对文件test.txt的全部三类权限: chmod go-rwx test.txt

希望为user增加test.py的执行权限:  
chmod u+x test.py

ABC分: 别表示User、Group、及Other的权限。

#### 2.3.数字表示权限

A、B、C、这三个数字如果各自转换为由“0”、“1”组成的二进制，则二进制数的每一位分别代表一个角色的读、写、运行的权限。

“1”：表示允许。 “0”表示不允许。（俗话讲）

比如User\(A\)组的权限:  
可度、可写、可运行  
二进制表示为：111，转换为十进制：7.  
可度、可写、不可运行  
二进制表示为：110，转换成二进制：6.  
可度、不可写、可运行  
二进制表示为：101，转换为十进制：5.  
如果让所有的用户拥有最高权限则表示为：chmod 777 file.

如果User拥有最高权限，other用户不能用可执行权限，group用户只有可读权限则表示为：chmod 746 file.

rwx用数字表示权限  
由以上数字权限可以推出”r=4, w=2 , x=1”的用户拥有可度可写可执行的最高权限。

r: 表示读权限， w:表示写权限，x:表示可执行全新啊

度权限（r）  
权限二进制100， 转为十进制4；  
写权限（w）  
权限二进制010， 转为十进制2；  
执行权限（x）  
权限二进制001， 转为十进制1；  
由以上可推出如下：

若要 rwx 则 4+2+1=7  
若要 rw- 则 4+2+0=6  
若要 r-w 则 4+0+1=5  
若要 r— 则 4+0+0=4  
若要 -wx 则 0+2+1=3  
若要 -w- 则 0+2+0=2  
若要 - -x 则 0+0+1=1  
若要 - - - 则 0+0+0=0  
注意：“ - ”表示没权限

